# grpwk

## これは何
情理B2 アルゴリズムとデータ構造Bの13班グループワーク用レポジトリです

## ファイル構成

エントリーポイントはsrc/main.c
src/ ... コードがある
obj/ ... ここに中間生成物(*.o)が置かれるようになっている

## 実行方法
```bash

# wsl上のgrpwkディレクトリに移動する
# windows側から移動するときは, windowsのファイル(win+Eとかで出るやつ)からレポジトリのファイルまで移動してCtrl+L => wsl => Enterで行くと速い
cd ...../grpwk 

# 最新のmasterブランチを実行するならpullしてくる(失敗したらgit stashとかする)
git pull origin master

# Makefileをもとにコンパイル
make

./grpwk <入力ファイル> <出力ファイル>
```
makeがないって言われたらmakeを入れてください..

### 精度のテストをする
```
make test
```
とすると, 5つのテストデータを順にテストする.

### ユニットテストをする 
bm_searchなど, 自分が制作したライブラリが間違っていないかテストする
```
make unit_test
```
でunit_testを行うようにしたい

### 提出ファイル作成方法
```bash
make 13.tar
```
で提出ファイルである13.tarを生成します
### 機能追加の方法

#### このレポジトリの開発方針
まず, masterブランチは常に動くようにしたいので, masterブランチへの直接pushは控える.
機能追加する際は, `git checkout -b ブランチ名`などでmasterブランチから自分のブランチを切り出して, そこで作業する.

作業が終了したら, github.comのこのレポジトリのページから作業ブランチからmasterブランチへのpull requestを送る.
それを誰かにレビューしてもらってマージする.

#### C言語ファイル追加の方法
c言語ファイルを追加するときは, .cファイルとそれに対応した.hファイルを用意する.
例えばhoge.cを作るときはhoge.hも作る. .hファイルのほうに関数定義や構造体定義をして, その実装を.cファイルでやる.

また, ファイルを追加したときは, MakefileのSRCに空白区切りで追加したファイルを列挙する.

## git の使い方

まずレポジトリを作ってないなら
```bash
git clone https://github.com/WBelucky/grpwk.git
```

他の人が更新したものを持ってくる
```bash
git pull origin ブランチ名
```

自分のブランチを作ってそこに移動する
```
git checkout -b 作るブランチ名
```

ブランチを移動する
```
git checkout ブランチ名
```

ファイルを変更したら変更したファイルをgit に認識させる
```bash
git add 変更したファイル名かディレクトリ名
```

ファイルの更新を確定する
```bash
git commit -m "ここにコミットメッセージを書く(~~を修正, 追加とか)"
```

ファイルをリモート(github.com)に上げる
ブランチ名はリモートに上げるブランチ(masterブランチに直接pushは良くない)
```bash
git push origin ブランチ名
```
